Помню тебя красивым тощим котом.
Помню, как капли дождя ты хватаешь ртом,
Помню, как ртом хватаешь больной туман,
Хвост распускаешь – и таешь, и слаб, и пьян.

Ты ненадёжен, и это тебе идёт.
Помню твой снег прокуренный, грязный лёд.
Помню, какой здесь ливень в Успенский пост.
Помню, как непонятно без звёзд, где мост.

Имя твоё гремело в моих висках.
Помню какое-то чувство – наверно, страх.
Помню ожог унижения – как отказ,
Камерами слежения – угли глаз.

Помню, как с колоннады смотрела вниз:
Северный город, брат мой, остановись.
Серый мой город ныл, как тупой удар.
Сердце металось – гордость, весна, пожар.

В гранитных руках - река, как река в Москве.
Открыли вино и свернули в какой-то сквер.
Пару законов открыли, закрыли дверь:
Город скребётся в окна, печальный зверь.

Помню тебя красивым тощим котом.
Помню отлично, прощаю тебя с трудом.
Питер, ты столько вынес — да сколько смог:
Белая площадь, ливень, жара и смог.